¡Hola, gente!
Bienvenidos al segundo episodio de nuestra serie de
pruebas, que trata sobre las pruebas de integración.
En el episodio 1, Anakin activó accidentalmente
el piloto automático de un caza estelar...
¡lo que nos enseñó todo
sobre las pruebas unitarias!
¡Qué suerte! Las pruebas unitarias
son la forma más pura de
prueba, en la que pruebas clases
y los métodos de esas clases.
Y si una clase requiere otras
clases, simulas esas dependencias.
Es genial y bonito...
y no conduce en absoluto al
lado oscuro, te lo prometo.
En este tutorial, las cosas se complican, ¡pero
también son más útiles en las situaciones adecuadas!
En lugar de simular dependencias,
vamos a probar con servicios reales...
lo que a veces significa que nuestras
pruebas harán que ocurran cosas reales,
¡como consultas reales a la base de datos!
Esto conlleva todo tipo de
emocionantes complicaciones
Y vamos a sumergirnos en todas ellas.
Pero primero, ¡activemos nuestro propio piloto
automático y pongamos en marcha nuestra aplicación!
Probar es divertido, así que descárgate el código
del curso de esta página y codifica conmigo.
Después de descomprimir el archivo, encontrarás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí,
incluido este ingenioso
archivo README.md. Contiene
todas las instrucciones de configuración,
incluida la configuración de la base de
datos, porque en este curso
tenemos una base de datos.
Si estuviste con nosotros en el episodio uno -bienvenido de
nuevo- y asegúrate de descargar el código de este curso
porque hemos cambiado algunas cosas, como añadir
una base de datos y actualizar algunas dependencias.
Ah, y este tutorial utiliza PHPUnit
9, aunque ya ha salido PHPUnit 10.
Eso está bien porque no hay muchos
cambios de cara al usuario en PHPUnit 10.
El último paso del LÉEME es buscar
tu terminal, entrar en el proyecto
y ejecutar symfony serve -d para iniciar un
servidor web local en https://127.0.0.1:8000.
Haz clic en eso y...
¡aquí estamos!
Dinotopia: La aplicación en la que podemos ver
el estado de los dinosaurios de nuestro parque.
Y ahora, estos dinosaurios
proceden de la base de datos.
No es nada del otro mundo, pero
tenemos una entidad Dinosaur.
Y dentro de nuestro único controlador,
consultamos todos los dinosaurios...
y eso es lo que pasamos a la plantilla...
que es lo que vemos aquí.
Todo en la aplicación funciona de maravilla.
Bueno... excepto por ese pequeño problema.
Verás, a veces Big Eaty (que es nuestro
T-Rex residente) se escapa, y no tenemos forma
de bloquear el parque y avisar a la gente.
Básicamente, a la dirección le preocupa
que se coma a demasiados huéspedes.
Así que la primera función que vamos a
construir es un sistema para iniciar un cierre...
¡y ya tenemos una entidad para ello!
Se llama, creativamente, LockDown...
con $createdAt, $endedAt,
y $status (que es un Enum).
Dentro de Enum, hay tres casos:
ACTIVE, ENDED, o RUN_FOR_YOUR_LIFE.
Vamos a... intentar evitar este último...
En nuestro MainController (nuestra página de
inicio), si el registro de bloqueo más reciente
de la base de datos tiene un
estado ACTIVE o RUN_FOR_YOUR_LIFE,
necesitamos mostrar un mensaje de
advertencia gigante en la pantalla.
Para ello, abre
src/Repository/LockDownRepository.php.
Para saber si estamos en un bloqueo,
añade un nuevo método llamado
isInLockDown() que devolverá un bool.
Por ahora, sólo return false.
¡Utilicemos un poco de
desarrollo dirigido por pruebas!
Antes de escribir esta consulta,
añadamos una prueba para ella.
Aún no tenemos una prueba para la clase
LockDownRepository, así que abre tests/.
En el primer tutorial,
creamos un directorio Unit/
y emparejamos la estructura de directorios dentro de
src/ para todas las clases que necesitamos probar.
Esta vez, crea un directorio
llamado Integration/.
No es necesario que organices las cosas así,
pero es bastante habitual tener pruebas unitarias
en un directorio y pruebas
de integración en otro.
Aún no hemos hablado de lo que es una prueba
de integración, pero lo veremos en un minuto.
Dentro de Integration/, seguiremos
la estructura de directorios.
Crea un directorio Repository/ ya que
esta clase vive en src/Repository/...
y dentro, una nueva clase PHP
llamada LockDownRepositoryTest.
Empieza como siempre:
extiende TestCase de PHPUnit.
Llama al primer método
testIsInLockDownWithNoLockdownRows().
Esto probará que, si la tabla de bloqueo
está vacía, el método debe devolver false.
Vale, sigamos fingiendo que vivimos en el mundo
de las pruebas unitarias e
intentemos probar esto...
como hicimos en el tutorial anterior.
Para ello, digamos $repository
= new LockDownRepository().
Pero, hmm. LockDownRepository
extiende ServiceEntityRepository,
que extiende otra clase de Doctrine.
Si te fijas, para instanciarla, necesitamos
pasarle un ManagerRegistry de Doctrine.
Y si mantienes pulsado "comando" o
"control" y haces clic en esto...
y vas a la clase base, se complica.
Llama a $registry->getManagerForClass()
para obtener el gestor de entidades...
y se lo pasa al padre.
Así que ya, vamos a necesitar
burlarnos del registro...
para que cuando se llame a getManagerForClass(),
devuelva un gestor de entidades simulado.
Dentro de nuestro repositorio, acabaremos
llamando a $this->createQueryBuilder().
Si te sumerges en ella, utiliza la propiedad _em
(que es ese gestor de entidades que pensamos burlar
) y llama a createQueryBuilder(),
que devuelve un QueryBuilder.
Así que también tenemos que simular este método en
EntityManager para que devuelva un QueryBuilder simulado.
¡Esto se está volviendo una locura!
Tenemos un simulacro, para devolver un
simulacro, para devolver otro simulacro.
Y en última instancia, ¿qué
afirmaríamos? ¿Aseguraríamos
que nuestro código llama
al método ->andWhere()
en QueryBuilder con los argumentos correctos?
¿O vamos a...
hacer que el QueryBuilder genere
una cadena de consulta real...
y luego comprobar que la cadena...
nos parece correcta?
No: no vamos a hacer nada de eso.
Lo que estamos viendo es una situación en la que
una prueba unitaria no es la herramienta adecuada.
Y hay dos razones.
En primer lugar, ¡es demasiado compleja!
Crear una prueba unitaria requeriría una
serie aparentemente interminable de simulacros.
Y segundo, ¡una prueba
unitaria no sería útil!
Si estamos creando una consulta
compleja dentro de LockDownRepository
, para que sea una prueba realmente útil,
necesitamos ejecutar realmente esa consulta
y asegurarnos de que devuelve los resultados
que esperamos de la base de datos.
Así que, en lugar de crear un nuevo
LockDownRepository con un montón de mocks, vamos a
pedir a Symfony que nos proporcione
el verdadero LockDownRepository:
el que utilizaríamos en
nuestro código normal. El
que, cuando llamemos a un método
en él desde nuestra prueba,
ejecutará una consulta
real a la base de datos.
Eso se llama "prueba de integración", y
te mostraré cómo hacerlo a continuación.